---
title: "新疆随笔之五"
date: "2009-11-26T12:34:56+08:00"
categories:
  - Life
tags: 
- 旅行
- 游记
slug: "xinjiang-diary-5"

---

11月02日以后，基本上工作就忙完了，于是 04 日我准备一次暴走扫街，活动地点是市中心，人民广场附近以及红山公园南邻的人民公园。去那边坐的还是前往二道桥大巴扎的公交车，嗯，看来是热点线路，怪不得人那么的多。在上面的随笔我应该说过乌市是一个很现代化的城市，整个乌市和其他大城市没什么太大的差别，也就有一个区域是维族居住生活区。所以来到了人民广场对于周围的环境一点都不陌生，到处高楼大厦，商场一座座，虽然天有点凉，但是人很是很多，一点也看不出来那天是星期三，我直接避开了繁华的路段，转走些小巷细路的。也没发现太多的东西，嗯，可能这附近还是太大众化了，而且还有王府井...偶尔会有些卖囊的和大面积的买葡萄干之类的干活摊位。

其实那天的天气特别的糟糕，那个天气真想让我骂人，于是开始想是否买个 CPL 会好一些，接着开始询问附近是否有器材城，果不其然，闹市中必有所需，离我不远处正好有一个赛博电脑城，一进去就感觉整个市场就像菜市场一样混乱，但是并没有像海龙那样狗皮膏药的烦你。好不容易找到一家佳能店（奇怪，大多数的DSLR都是尼康的），问了一下，价格小贵，张口就是 180 元，不过一看都是肯高的，心里就有些没底，据说这东西假货居多，而且防伪已经换了不下 10 编了，有没有互联网，谁知道到底是真的假的，真的还好，如果是假的，我也总不能从北京再跑回去吧，琢磨了半天还是没买。不过回来之后听 CNBorn 说这样的鬼天气用 CPL 是没用的。呃，俺的相机至今也就一个配件：UV。主要保护镜头而已，嘿嘿。呃，跑题了...

那天只顾四处转，不知道哪了就看地图，一点也没有留意时间，转到哪是哪，累了就休息。我的第一个休息点是位于解放南路和北路交口附近的汗腾格里大寺。貌似这边开始就是维族区了，因为我在通过地下通道见到了都是维族乞丐以及路道两边都是维族人的摊位，而且不说汉语。因此我遇见了一个可爱的维族小女孩：身袭火红的外套，一路小跑的就跑过我的眼前，坐到了我的旁边。迅速抓起相机，调整焦距，对焦，按下快门，于是就抓拍到了小女孩的第一张照片。不过这样也被小女孩吸引到了，于是同时我也想办法去吸引她，留住她。这一交谈不要紧，果然又是满口的维语。没办法，我开始使用重复口语回答，比划，给她看我拍的照片，让她玩我的相机，算是暂时不跑开了，刚开始小女孩还有些不适应，到后来越来越有镜头感。这也是我来新疆后最满意的一部分。

不过小女孩还是呆不住的，玩了一会就跑到大寺一层的商场里（哈，熟悉吧，大巴扎的清真寺一层也是商场，好怪异哦），我也休息的差不多了，准备去对面的新华书店找找旅游的书看看乌市还有些什么好玩的地方。说道看书，我这里岔题下，之前有去过市图书馆（离我住宿的地方很近），临时进入，需要投放一元钱，然后会给你一个临时卡，进入到各层之后就发现，馆藏的图书甚少，而且借书还有年费，不过里面人还是蛮多的，还有专门的维文藏馆。但是最重要的是自习室好多美女哦，我还趁机搭讪了一把，哈哈～这些我信了新疆出美女这句话。咱们再把话题转回新华书店，进入需要存包，无论是家乐福超市还是这里，就算是封闭的背包也需要存，当开始由于我手拿着相机进入的，误被人当成了记者，不过回头想想也是，身穿的这身行头，再配个单反相机，还真可能在非帝都，魔都这样的城市误解（以前在天津的时候也有被人误当成记者...）。由于我把寄存的话会不安全，我也不放心，还是垂头丧气的出了书店。闹市！必有士兵巡逻把守，最重要的是我看到了一个很帅气的武警站岗，刚开始我踱步看着他走了过去，心里不甘，于是又折回走到武警身边向他说明了情况（给他拍相），估计他也把我当记者了还是很热心肠，走到了防暴盾牌中间，摆出了帅气的姿势，等待我的拍照，娃哈哈～


拍完之后，我的计划准备走前往人民公园（见上路线图从大寺到人民公园的路程），这段路程是最长而且也是让我最迷茫的路程，地图看了半天找不到走到了哪里，所以绕了一些地方，不过我发现我走到人民公园的那些路段都是繁华路段，到处商场一座座，人来人往，兵来兵往的。向西走的这些路段都是汉族区，所以让我比较郁闷，即使到了一个很大型的服装批发集散地，也找不到一点点的维族服装...本还想可以买几顶小方帽呢，集散地的西边尽头就是人民公园，不过在那边并没有找到公园的入口，问路人，他们说不远处有个缺口走进去就行了，呃...看来这也是一个不收费的公园，果不其然，这座公园并没有太多的人，也许跟天气有关系，因为我从图书馆仅有的一点资料了解到，这边公园会有群众载歌载舞。看来我来的时候正好错过了，到处都是光秃秃。转了很大一圈发现真的没什么的东西就回去找地方吃饭。谁知道让我走到了红山公园才能看到一个回去的公交车站...

本次随笔到此结束，留下最后一部分作为美食的简单汇总。

如果觉得今天的文字太枯燥，看看下面的石榴解解馋
