---
title: "新疆随笔之四"
date: "2009-11-24T12:34:56+08:00"
categories:
  - Life
tags:
- 旅行
- 游记
slug: "xinjiang-yaxin-diary-4"

---

就在清真寺旁边有一道短街有好几家当地的新疆维族饭馆，来回转了几圈，看看这家看看那家犹豫不定，不知道是吃手抓饭好呢，还是烤串，烤馕这些的好，突然看见有家是在外面放的一个大锅，一边架子放着带肉的羊骨头，锅里是翻滚的红红的汤，看着新鲜和卖家比划了几下，说要一碗尝尝（汉语也不是很熟练），然后进了里屋，哇，里面坐满了维族人，操着维语不知道在谈论些什么。然而他们的目光大多投向了手持相机的我，心里有些胆怯，找了一个小角落坐了下面重新打量四周，内部也是常见的清真的建筑风格，看来我来到店家还挺不错，而且价格也非常的便宜。不一会一份看着不咋地的饭端了上来，嗯，这应该是囊包肉，看来也不想其他非新疆城市做的那么好看，里面有南瓜，囊，和羊骨头肉，不过还不赖，汤浓肉劲，一会功夫一碗就被我消灭掉了。噢！差点忘记交代，本来想要一份酸奶的，可惜卖家告诉我这个只有早上才有的，但是我在其他地方吃过，味道和乌鲁木齐驻京办事处的差不多，只不过盛酸奶的容器和勺子并没那么精致。

最后给大家看一下这家位处国际市集大巴扎旁边饭馆的菜单价格：

趁着吃完饭，看着小伙计在炒手抓饭，抓拍的几张，然后正好被老板看到，和我叽哩咕嘟的说了一通，当开始以为是不让拍呢，搞了半天才明白，原来是让我给他的小伙计拍一张，于是就有了下面这张照片：

烤串，这样串串分三种，一种是常见的竹签，一种是粗树枝（乌鲁木齐驻京办事处也是），一种是木边的金属串：

啊，还有新疆特有的囊，嗯，这个烤馕的烤具和我们家乡烙火烧的家什一样，这个拍的是肉囊（6元一个）：

美食拍的差不多了，就开始在大巴扎的外围四周溜达，过程中认识一个外地游客的老乡，说是老乡实际上就是想互相拍个照，反正没事一起走走吧，于是就有了下面这张照片，这张是那个老乡（应该有40 岁左右了吧）找到当地的保安合影的。

转来转去这附近也就集市，观光塔和清真寺，后者进门都是收费的，现在是反季，门票都是 10元，我都没有进去，观光塔其实并不高，而且外面宣传的太邪乎；清真寺更搞，一层居然是商场，二层以上才是清真寺，由于不能拍照和在做礼拜，无法进去。最后就站在公交车站，手持地图寻找下一个目标。经过询问，还真巧，正好问着一个导游，据他说，乌市市区除了这里（大巴扎）就只有红山公园可以看看，因为那里可以俯瞰整个乌市，询问好路线，顺便抓拍了一张当时的路面状况就撤离了这里。

在找另外一个公交车站时，经过地下通道拍到的，嗯，也和北京差不多，过道两边摆的小摊位和零星的乞讨者。以及路边看到的唯一一家卖葡萄干的老大爷，于是我也顺便买了些，嗯，购买的时候又遇到了语言障碍...

买完葡萄干后发现做公交车的零钱花掉了...哈，居然这都给忘记了，看到二道桥商场旁边有个大棚的市场，心想买些小玩意换些零钱，这不买不知道，居然让我知道了惊天的秘密！为什么这么说呢，对于一个外地人又没有经过了解就过来玩，对于这边的物价是毫无概念的，尤其是整改后面向国际的大巴扎。其实对面的大棚卖的东西和大巴扎里面的是一模一样的，买纯羊毛的东西，卖家上来也是掏出打火机去燎一点边（不明白的见上面随笔三），而且可能大棚的卖家不是本地人，我知道内幕的那家卖家是山西（还是陕西的？），**我买了 3 个纯羊毛的围巾，经过砍价后居然 120 元就买到了！之前一件就花了我 80 元。天啊！这是何等的利润啊！**

买完这几件后手里就只剩下几块的交通费了，而且东西还蛮多蛮沉的，于是先回了趟宾馆放东西然后在去的红山公园（公交车只有不到 10 站地），说来不行，这要我外出的那几天天气一直的不好，尤其是到午后的时间，整个天空弥漫着一层似烟似雾的障碍物，就和北京的天气一样恶心。公园没有入园门票，但院内的其他部分地方和设施是单向收费的（寺庙，远眺楼，摩天轮，以及各种娱乐小项目），其实这样蛮好，可惜北京人太多，否则我想应该也会是这样的模式。进去之后人并不是很多，其实这个时候天气也算是蛮凉的了，大多数的娱乐项目都已经关闭，湖面也是干涸的。我就四处溜达了一圈，跑到远眺楼上面呆了一会，里面没什么东西，乌市包括亚心的介绍性文字，和大量的图片（新旧城市对比）。

在回去的时候，看到有一群人在拍照（经询问是给合唱团拍外景），我就凑了过去和摄影师的助理聊上了，他说一般每年的 5 月中下旬和 10 月初来新疆玩是最好的，当然是说周边的风景区，市里实在没什么大多的东西，喀什稍微好些，市里的古建筑更多一些，好像从乌市到喀什坐飞机还得1个多小时。然后有说了一串串让我记不住的风景区的名字还让我看了他们拍的照片，那叫一个美啊...有兴趣的朋友们可以去那个助理给我推荐的新疆天山网（由于疆内的网络还是封锁的，大家可以等开网了之后去看看），这是一个当地的门户网站，里面有一些关于旅行的活动可以参加。

告别了他们之后，我也结束了今天的行程，打道回府（实际上是去吃夜市了，这个我准备放在随笔的最后一节写一些关于新疆美食的总结吧）。今天的随笔就到这样，让大家等候多时了，希望这部分的随笔还能让大家满意 :)

明天的随笔是暴走扫街！想知道我都拍到了什么吗？哈哈，下回书接着记录。
