---
title: 海淀驾校增驾摩托车驾照
date: "2018-05-14T20:00:43+08:00"
slug: apply-for-a-motorcycle-license
categories:
  - Life
tags:
  - 摩托车
  - 海淀驾校
image: uploads/2018/05/14/apply-for-a-motorcycle-license-cover.jpg
menu: ""
index: false
comments: true
isCJKLanguage: true
share: true
---

去年差不多这个时候也有过学摩托的念头顺便去了好几家摩托专卖店，当时有的店提供花钱买本的服务可惜一是担心假本二是没下定决心，
没过多久北京爆出来相关买本的灰色买卖这事我估计也就黄了也没在继续下去。时隔一年后的今天再次够了每天搬电池充电的电动车通勤，
上周鼓起勇气（家人的鼓励也很重要）报名了摩托车增驾 D 本。

北京可以学摩托车的驾校其实也不少，还是找了北边地区比较靠谱的海淀驾校。直接在官方微信公众号报名挂了电话不到一分钟就有工作人员
打电话过来确认时间上门服务（这个真心赞）。后来工作人员告诉我如果在东方时尚学过本再报增驾会有 300 的优惠，可惜现在住北边了。

由于这两年快递的发展学摩托车的人也逐渐多起来，海淀驾校现在是每周一期开车，**一期大约 14 天时间可以拿本**。

## 14 天拿本流程

- 第一周周四之前报名(周五当天会发短信通知培训时间点)
- 第一周的周六下午科目一培训（必须去录指纹和点名才能参加考试）
- 第二周的周四下午科目一考试（挂了可以当场免费补考一次，再挂每次 50 元补考一次）
- 第三周的周二到周五和周日可以全天训练，周一下午和周六是下午半天可以训练（至少去一次，尽量在周四前去训练场见教练并签字，不然无法参加科目二、三考试）
- 第三周的周六上午是科目四培训（同样必须驱要点名才能参加考试）
- 第四周的周一上午科目二、三考试，下午科目四考试（都过了当天拿本）

看着需要四周但实际上从你到驾校算起到拿本一切顺利的情况下正好 14 天。

### 训练课时

目前北京学摩托车和学汽车不一样，不打卡不记录不用约考试学时一切教练说的算。
如果你下载了 海淀驾校 App 里面可用只有查看班车路线和班车实时情况。

### 训练时长

- `上午`: 8:00 ~ 11:30 (班车 12:00)
- `下午`: 12:30 ~ 15:30 (班车 16:15)

### 训练车型

- `两轮`：新采购的豪爵 125cc，循环挡。
- `边三轮`：已经服役好几年的嘉陵 600cc，国际挡，见本文章的封图。

也就是说在这里学摩托必须要在工作日时间至少去 3 次，因为课时的原因怎么请假也得一天，建议选择一个全天可以练习的时间去。
我们这期报名的是 100 多人，报名三轮是 27 人一组，如果是全到场的话半天课时也骑不了几次。不过大家也都不是每天都去，
我周二去的时候教练说他还有 17 名学生没见过呢。

正常情况下学三轮通常都比两轮的要多很多，三轮数量有限是多人一组共享一辆车，两轮相对比较多一般情况下一人一辆，
车都经过特殊优化限制速度，三轮调教的不会往一边歪。

## 报名所需资料

- 身份证原件及复印件（正反复印在一张纸上）
- 北京居住证原件和复印件（非京籍需要）
- 驾照原件和复印件（增驾需要，左右两证单面复印在一张纸上）
- 一寸白底照片（如果平时带眼镜，照片也需要有眼镜，没有的话给电子版工作人员可以给 P 上眼镜）
- 报名所需的钱（两轮 E 本 1600，三轮 D 本 2000）
- 体检费用 20 元（需要现金）

## 摩托车驾照

- `F` 本，可以驾驶轻便型摩托车(50cc 以下排量），但市面上没有驾校可以学
- `E` 本，可以驾驶**任何排量**两轮摩托车以及 `F` 本的摩托车
- `D` 本，可以驾驶**任何排量**三轮和边三轮（跨子）摩托车以及 `E`、`F` 本的摩托车

> 划重点了！除了 `F` 以外可以开任何排量的车，无论是 110cc、250cc、400cc、1000cc 甚至更高排量的都！可！以！当然是可以上牌的车型。

> 两轮摩托车在驾驶时必须带安全头盔，三轮摩托车可以不用带安全头盔。

对于纠结 `D` 和 `E` 本的童鞋，如果不差那几百元就直接 `D` 本一劳永逸。

如果你认定你就只开两轮摩托那 `E` 本也就足够了。倘若未来的有一天你后悔了想开三轮，对不起，你还得在增驾一次也就意味着重头学和考试一次。

## 上级考试资料

下载 `驾校宝典` 或 `驾校一点通` 选择摩托车题库，科目一 400 道题，科目四 345 道题。但我在科目四考试时出现了 2 道没有见过的题，
不过可以根据之前的知识解答。

## 训练场地指引

> 打开手机上的地图 App 搜索 `海淀驾校摩托车训练场`

科目一和科目四培训及考试都在京海教学楼，以那里为起点沿着教学楼北边的道路（班车进驾校走的那条路）继续往西走 `1.8km` 就抵达摩托车
训练场。

如果你是开车去途中看到走路的童鞋基本上都是学摩托车的建议捎上一程，到目的地后可以把车停在训练场旁边的小树林旁。

## 训练和考试项目

- 转弯打灯
- 单边桥
- 红绿灯（黄灯就停）
- 坡起
- 绕桩

认真按着教练说的练，重点是熟练操作，掌握好离合的半联动一切都好办。实际考试主要考察绕桩，其他项目就听声音是否熄火。

> 注意的是你平时训练的车号并不一定考试会用到，尽量保证掌握每辆车的离合器和半联动的感觉。

## 领取驾照所需资料

- 驾照原件（增驾需要）
- 身份证原件
- 一寸白底照片（无所谓带不带眼镜）
- 海淀驾校的班车卡（可以坐班车的那张）

> 注意教练声称增驾后的驾照的有效期是和原由的保持不变的（即如果你的驾照快到期了增驾后还需要在到期 90 天内换本），
> 但实际情况是会帮你换下一个有效期的本。

## 资料参考

如果你对于我文字中没有提到的部分感兴趣建议查看下如下两篇文章：

- [2017年3月海淀驾校增驾摩托车D本流程](https://meixg.cn/2017/04/09/learn-motocycle/)
- [2017海淀驾校考摩托车驾照流程](http://blog.sina.com.cn/s/blog_6d56a57d0102x0dz.html)
